Today I was explaining how it happens,
Aujourd’hui J’expliquais comment cela se produit,
that how we realize
comment nous réalisons
that God is helping us too.
que Dieu nous aide aussi.
Any problem is an effect of some sort of a cause, every problem.
Tout problème est l’effet d’une forme de cause,
Like Mona wrote a letter that she was driving
Par exemple, Mona a écrit dans sa lettre qu’elle conduisait
in a motorway
sur l’autoroute
and the car went out of control,
et qu’elle a perdu le contrôle de la voiture,
and the brake would not act.
et que le frein n’agissait pas.
And there was a car coming from the right, car coming from the left,
Et il y avait une voiture venant de la droite, une voiture à gauche,
cars going through in front and behind.
des voitures devant et derrière.
And she felt that they'll be finished
Et elle a senti que c’en était fini.
- two of them were traveling, two Sahaja yoginis.
Elles voyageaient à deux, deux Sahaja Yoginis.
So the cause was the car or the brake or whatever it was,
Donc la cause était la voiture, ou le frein ou peu importe
the mechanism, and the effect was all the problem.
quel mécanisme, et l’effet était tout ce problème.
So now, how to overcome that problem?
Alors maintenant comment surmonter ce problème?
Supposing you try to neutralize the effect, you cannot,
Si vous essayez, supposons, de neutraliser l’effet, vous ne pouvez pas,
because cause is still there.
parce que la cause est toujours là.
You try to improve the cause, it doesn't work out.
Si vous essayez d’enlever la cause, cela ne fonctionne pas.
Then what to do?
Alors que faire?
One thing one has to remember: that God Almighty has loved us,
Il faut se souvenir d'une chose : Dieu tout-puissant nous a aimés,
in his love he has created us.
c'est par son amour qu'il nous a créés.
He loves us, he is the Father who is the last word as far as the father’s affections are concerned.
Il nous aime, il est le Père qui a le dernier mot pour ce qui est de l'affection paternelle.
He is the greatest of greatest compassionate father
Il est le plus grand comme père compatissant
who wants you to enter into his kingdom and enjoy the bliss of his creation.
qui veut que vous entriez dans son royaume et que vous jouissiez de la félicité de sa création.
He’s not created you just to be wasted, to be frittered away,
Il ne vous a pas créés pour que vous soyez gaspillés, gâchés,
to be thrown away, to be in the hell all your lives.
pour être jetés, pour passer votre vie en enfer.
He has made you to respect you, to love you and to give you what you deserve.
Il vous a créés pour vous respecter, pour vous aimer et pour vous donner ce que vous méritez.
The problem is we do not believe in ourselves, we do not love ourselves.
Le problème est que nous ne croyons pas en nous-mêmes, nous ne nous aimons pas nous-mêmes.
How can we then love God who has created us?
Comment pouvons-nous alors aimer Dieu qui nous a créés ?
This is the biggest problem. And when we love ourselves we become really selfish.
C'est là le plus grand problème. Et lorsque nous nous aimons nous-mêmes, nous devenons vraiment égoïstes.
And when we become selfish we destroy ourselves more
Et lorsque nous devenons égoïstes, nous nous détruisons encore plus
because that is like love-hate relationship as that you actually hate yourself to be selfish.
car il s'agit d'une relation d'amour-haine dans la mesure où l'on se déteste soi-même pour être égoïste.
Because selfishness one can never enjoy. It is a joyless pursuit.
Parce que l'égoïsme ne peut jamais être satisfaisant. C'est une quête sans joie.
That’s why one has to understand, that first and foremost understanding should come to us
C'est pourquoi il faut comprendre, d'abord et avant tout,
that God has created this Universe, the whole thing for us.
que Dieu a créé cet univers, l'ensemble, pour nous.
And he has created this beautiful instrument within us to have our second birth
Et il a créé ce magnifique instrument en nous pour que nous ayons une seconde naissance
to know him, to know his greatness, to know his powers and to be the master of those powers that He has.
pour le connaître, pour connaître sa grandeur, pour connaître
Any father or mother is always happy when he can give away all that he has.
Un père ou une mère est toujours heureux quand il peut donner tout ce qu'il possède.
So this is why we do not rely on him, we rely upon ourselves.
C'est pourquoi nous ne nous reposons pas sur lui, mais sur nous-mêmes.
But as long as we rely on ourselves we live in the realm of cause and effect,
Mais tant que nous comptons sur nous-mêmes, nous vivons dans le royaume de la cause et de l'effet,
we cannot get out of it, we cannot jump out of it.
nous ne pouvons pas en sortir, nous ne pouvons pas sauter hors de ce royaume.
To jump out of the realm of cause and effect one must first of all know fully well
Pour sortir du domaine de la cause et de l'effet, il faut tout d'abord savoir parfaitement
that it is God’s love – in any case he is going to save us,
que c'est l'amour de Dieu - de toute façon, il va nous sauver,
he is going to look after us, he is going to worry about us.
il s'occupera de nous, il se souciera de nous.
Believe that he exists as a living God.
Croyez qu'il existe en tant que Dieu vivant.
It is very difficult for ego-oriented society to accept the concept
Il est très difficile pour une société orientée vers l'ego d'accepter le concept
that this God is still living. When science is there is no God.
que ce Dieu est toujours vivant. Quand la science est là, il n'y a pas de Dieu.
Kundalini wherever it will go it will clean, it will nourish.
La Kundalini, où qu'elle aille, nettoie, nourrit.
This is one quality that we must understand that it is not tarnishable, it cannot be spoiled,
C'est une qualité que nous devons comprendre : elle n'est pas corrodable, elle ne peut pas être gâchée,
it cannot be ruined, moreover it cleanses, it nourishes
elle ne peut pas être ruinée, de plus elle nettoie, elle nourrit
but because it thinks, it knows how to nourish you up to what point
mais parce qu'elle pense, elle sait comment vous nourrir jusqu'à quel point
how to go, how far to go or it stops.
comment aller, jusqu'où aller ou s'arrêter.
But thinking is not vocal, it doesn't say anything
Mais la pensée n'est pas vocale, elle ne dit rien
but when it goes round these chakras it makes a sound.
mais lorsqu'elle fait le tour de ces chakras, elle émet un son.
And these sounds are made because the movement
Et ces sons sont produits parce que le mouvement
of Kundalini through these chakras creates
de la Kundalini à travers ces chakras crée
a non- percussion sound pass through these
un son non percussif qui passe à travers ces chakras.
creating sounds and these sounds are then
et ces sons sont ensuite
jotted down or heard by great saints and used in the phonetic language of Sanskrit.
notés ou entendus par de grands saints et utilisés dans le langage phonétique du sanskrit.
Now, this purifying fire within you or the purifying force within you
Maintenant, ce feu purificateur en vous ou cette force purificatrice en vous
or the power within you goes and first of all enlightens our attention
ou le pouvoir qui est en vous, va tout d'abord éclairer notre attention
which is in this part as you see the green part - this is the attention is.
qui se trouve dans cette partie, comme vous le voyez dans la partie verte - c'est là que se trouve l'attention.
But the movement of attention then starts moving in all directions.
Mais le mouvement de l'attention commence alors à se déplacer dans toutes les directions.
Now when your attention is enlightened what we call we become collectively conscious.
Maintenant, lorsque votre attention est éclairée, nous disons que nous devenons collectivement conscients.
But still how do you go beyond cause and effect is the point?
Mais comment aller au-delà de la cause et de l'effet, voilà la question.
Now, this Kundalini being pure no cause can be attached to it - no cause, whatsoever.
Cette Kundalini étant pure, aucune cause ne peut lui être attachée - aucune cause, quelle qu'elle soit.
So, if you can enter into the Kundalini on the principle of it
Donc, si vous pouvez entrer dans la Kundalini sur son principe,
no cause can get attached to it.
aucune cause ne peut s'y attacher.
That's how you go beyond cause and effect.
C'est ainsi que l'on va au-delà de la cause et de l'effet.
But how do you enter into the Kundalini, that's the main point?
Mais comment entrer dans la Kundalini, c'est le point essentiel.
Main problem is how do we enter into the Kundalini?
Le problème principal est de savoir comment entrer dans la Kundalini.
Supposing you are paying attention to Me and I say pay attention to yourself, you cannot.
Supposons que vous fassiez attention à moi et que je
Even if Kundalini rises your attention is attracted inside, still you cannot pay attention inside.
Même si la Kundalini s'élève, votre attention est attirée à
So how do you pay attention inside is through this enlightened attention.
Alors, comment faire pour porter votre attention à l'intérieur, c'est grâce à cette attention éclairée.
This attention which is enlightened
Cette attention éclairée
has a power to take your attention inside to the Kundalini
a le pouvoir d'amener votre attention à l'intérieur de la Kundalini
and that's how you enter into the realm which is detached.
et c'est ainsi que vous entrez dans le royaume où vous êtes détaché.
That like fortress. Nobody can enter in there.
C'est comme une forteresse. Personne ne peut y entrer.
So, when you're in thoughtless awareness, when you're not thinking, you are in your fortress.
Ainsi, lorsque vous êtes dans la conscience sans pensée,
Nobody can jump at you, nobody can trouble you - all the causes drop off.
Personne ne peut vous sauter dessus, personne ne peut vous déranger - toutes les causes disparaissent.
That is why it is necessary first to practice to be in that thoughtless awareness
C'est pourquoi il faut d'abord s'entraîner à être dans cette conscience sans pensée
through the practice of sahaja yoga to begin with.
en commençant par pratiquer Sahaja Yoga.
So that you learn how to enter into that state, how to enter into that state.
Pour que vous appreniez comment entrer dans cet état.
But first and foremost thing is that your Kundalini must be awakened,
Mais la première chose à faire est d'éveiller votre Kundalini,
then it must be allowed to move properly.
puis il faut lui permettre de se déplacer correctement.
You must co-operate, you must know how to do it and raise it so that you keep it
Vous devez coopérer, vous devez savoir comment le faire et l'élever de façon à la maintenir
at least if not above, at least in the brain.
au moins, si pas au-dessus, au moins dans le cerveau.
But best thing is if it comes out then you have no tensions, no worries
Mais le mieux, c'est que si elle sort, il n'y a plus de tensions, plus de soucis.
because everything that you have passes into your attention,
parce que tout ce que vous avez passe dans votre attention,
attention touches the Kundalini because you are a realized soul
l'attention touche la Kundalini parce que vous êtes une âme réalisée
and leaves it in the force of the Kundalini, in the current of Kundalini
et la laisse dans la force de la Kundalini, dans le courant de la Kundalini
and this current takes away everything that is out, and that's how you are cleared away.
et ce courant emporte tout ce qui est à l'extérieur, et c'est ainsi que vous êtes nettoyé.
This is a very, very simple way of explaining how you go beyond cause and effect.
C'est une façon très, très simple d'expliquer comment vous allez au-delà de la cause et de l'effet.
And this is what happens but for that it is necessary that you must learn
Et c'est ce qui se passe, mais pour cela, il faut que vous appreniez
how to enter into your Kundalini, how to keep your attention enlightened.
comment entrer dans votre Kundalini, comment maintenir votre attention éveillée.
Now it's very easy. Your attention gets involved in to anything through your thoughts.
C'est très facile. Votre attention est impliquée dans n'importe quoi par le biais de vos pensées.
Because when your consciousness entered into you -
Parce que lorsque votre conscience est entrée en vous -
- being the prismatic brain - like a prism - your attention has gone out.
dans votre cerveau prismatique, comme un prisme - votre attention est sortie.
Now, to keep this attention detached you have to make it a pure attention.
Maintenant, pour garder cette attention détachée, vous devez en faire une attention pure.
to begin with you must try to put attention inside
Pour commencer, vous devez essayer de mettre l'attention à l'intérieur.
to be a witness, try to be a witness. But how? How will you know that you are a witness?
être un témoin, essayer d'être un témoin. Mais comment ? Comment saurez-vous que vous êtes un témoin ?
You have to be in thoughtless awareness. When you are in thoughtless awareness
Vous devez être en conscience sans pensée. Lorsque vous êtes en conscience sans pensée
then what happens that you're detached, you're seeing everything.
vous êtes détaché, vous voyez tout.
Kundalini is the only way you can go into thoughtless awareness, your attention can go.
La Kundalini est le seul moyen d'entrer en conscience sans pensée, votre attention peut y aller.
Now for us today to decide first of all in our hearts
Aujourd'hui, nous devons d'abord décider dans nos cœurs
that we’ll take to peaceful methods.
que nous adopterons des méthodes pacifiques.
When we are travelling, we’ll be taking to peaceful methods.
Lorsque nous voyagerons, nous adopterons des méthodes pacifiques.
Anybody who is trying to provoke you or trying to create a problem
Quiconque essaie de vous provoquer ou de créer un problème
or divide you on any issue whatsoever, run away from that person as fast as possible.
ou de vous diviser sur quelque sujet que ce soit, fuyez cette personne aussi vite que possible.
Anybody who talks of peace, the peace- makers, stick on to that person -
Si quelqu'un parle de paix, s'il s'agit d'un artisan de paix, accrochez-vous à lui.
then only you will understand that you are also getting peace.
alors seulement vous comprendrez que vous aussi, vous obtenez la paix.
Here you have come to get peace, not to create problems,
Vous êtes venus ici pour obtenir la paix, pas pour créer des problèmes,
or to listen to your problems, but to get to peace.
ou pour écouter vos problèmes, mais pour atteindre la paix.
Peace is a nature or is the quality of your Spirit.
La paix est une nature ou la qualité de votre Esprit.
So, once you jump onto your peace somehow
Donc, une fois que vous sautez sur votre paix d'une manière ou d'une autre
what happens that you go beyond the cause and the effect.
ce qui se passe, c'est que vous allez au-delà de la cause et de l'effet.
You are beyond the cause and the effect.
Vous êtes au-delà de la cause et de l'effet.
So the cause disappears and the effect also disappears.
Ainsi, la cause disparaît et l'effet disparaît également.
So today we all have come here to worship the peace, the within and the without.
Aujourd'hui, nous sommes tous venus ici pour vénérer la
Let us be peaceful people. Let us not join groups who hate,
Soyons des personnes pacifiques. Ne rejoignons pas les groupes qui haïssent,
who talk big, who want to hate one person, want to create a group,
qui parlent beaucoup, qui veulent haïr une personne, qui veulent créer un groupe,
who says "we the Americans" or "we the this", just.
qui disent « nous les Américains » ou « nous ceci », tout simplement.
In Sahaja Yoga you must learn from people who have advanced,
Dans le Sahaja Yoga, vous devez apprendre des gens qui ont progressé,
who have very much progressed.
qui ont beaucoup progressé.
So the cause was the car or the brake or whatever it was,
Donc la cause était la voiture, ou le frein ou peu importe
the mechanism, and the effect was all the problem.
quel mécanisme, et l’effet était tout ce problème.
So now, how to overcome that problem?
Alors maintenant comment surmonter ce problème?
Supposing you try to neutralize the effect, you cannot, because cause is still there.
Si vous essayez, supposons, de neutraliser l’effet, vous ne pouvez pas,
You try to improve the cause, it doesn't work out.
Si vous essayez d’enlever la cause, cela ne fonctionne pas.
Then what to do?
Alors que faire?
So the easiest thing is to cross the cause,
Alors la chose la plus facile est de dépasser la cause,
to ascend over, to go beyond the cause;
de vous élever au-dessus, d’aller au-delà de la cause.
so the cause does not exist for you, so the effect does not exist for you.
Alors la cause n’existe plus pour vous,
As long as the cause exists in your attention, the effect will be there.
Tant que la cause existe dans votre attention, l’effet sera présent.
So what did she do?
Alors qu’a-t-elle fait?
She just prayed to Me, just thought of Me that
Elle M’a simplement priée, elle a juste pensé à Moi:
Mother, now it's my last chance - that's all.
"Maintenant Mère est ma dernière chance!" C’est tout!
So the cause disappeared, because you go beyond it.
Alors la cause a disparu, parce que vous allez au-delà d’elle.
And the effect also disappeared, and she was surprised.
Et l’effet aussi a disparu, et elle en était surprise!
So you must ascend away from the cause.
Donc vous devez vous élever, dépasser la cause.
Now a problem: "my wife is like this",
Maintenant les problèmes comme: "Ma femme est comme ceci",
my husband like this, "my family life is this,"
"Mon mari est comme ceci", "Ma famille est comme ceci",
Sahaja yogis are like this - all kinds of things are there.
"Les Sahaja Yogis sont comme ceci..." Il y a toutes sortes de choses.
It's an effect. Now what's the cause? Is such and such person.
C’est un effet. Maintenant quelle en est la cause?
All right, now what are we to get - relation of the cause.
D’accord, maintenant comment obtenez-vous la négation de la cause?
Surrender it.
Par l’abandon! Vous avez le droit de le faire,
You have a knack to do it, you can do it.
vous y avez droit, vous pouvez le faire,
You are capable of it, you are entitled to do it.
vous en êtes capables, vous êtes autorisés à le faire,
But you don't do it, you forget.
mais vous ne le faites pas, vous oubliez.
You just forget.
Vous oubliez simplement!
If you surrender that cause, the effects will go away.
Si vous abandonnez cette cause,
But that is the thing at that time to remember,
Mais il s’agit d’y penser, à ce moment-là, de vous rappeler
that you have to ascend.
que vous devez vous élever.
To go beyond the cause is the best way to get rid of it.
Aller au-delà de la cause, c’est le meilleur moyen de s’en débarrasser.
But that emergency has to come. Human beings are such that unless and until
Mais il faut que l’urgence soit là.
they are put into tight corners, they never do that.
à deux doigts d’une impasse, ils ne peuvent pas faire cela.
Once they are in a tight corner, then they do it.
Une fois qu’ils sont dans une impasse, alors ils le font.
That is the reason why people try to take ascetic life,
Voilà pourquoi des gens essaient de mener une vie ascétique,
because if you are an ascetic then you are in a tight corner.
parce que, lorsque vous êtes un ascète, alors vous êtes dans une impasse.
But how do we achieve it otherwise, without any ... ?
Mais comment y arrivez-vous sinon, en si peu de temps?
Only way is meditation.
La seule voie, c’est la méditation.
Everybody must meditate, it's the point.
Chacun doit méditer, c’est important.
If you do not meditate, you can continue for a while.
Si vous ne méditez pas, vous pouvez continuer, mais combien de temps?
You may be all right for a while
Vous pouvez aller bien pendant un moment,
for two, three months, maybe two years,
pendant deux mois, peut-être deux ans,
but then you drop out.
mais ensuite vous tombez!
Many people think, "Oh, what's the need to meditate? You see, it's all right.
Beaucoup de gens pensent: "Oh, à quoi bon méditer? Vous voyez, ce n’est pas grave
If we don't meditate, doesn't matter." It's not so.
si vous ne méditez pas, cela ne fait rien." Ce n’est pas le cas!
Because in meditation only you grow.
Parce que c’est seulement dans la méditation que vous grandissez.
In emergency you suddenly grow, no doubt.
Dans l’urgence, vous grandissez tout à coup, pas de doute.
I mean, you jump like a jack-in-the- box.
Je veux dire, juste comme un diable dans sa boîte,
You just come up with a spring.
vous devez sortir par le haut, avec un ressort.
But if you have to have continuous growth
Mais si vous devez avoir une croissance continue,
then you must meditate,
alors vous devez méditer,
allow the thoughts after thoughts coming,
permettre aux pensées... de venir l’une après l’autre,
and then allow them to subside,
et ensuite leur permettre de se retirer,
because you rise into the state of thoughtless awareness.
parce que vous vous élevez dans l’état de conscience sans pensée,
And in that thoughtless awareness you grow.
et c’est dans cette conscience sans pensée que vous grandissez.
And you grow in your detachment
Et vous développez votre détachement,
to the cause of all the effects.
envers la cause de tous les effets.
If there is no cause, there is no effect.
S’il n’y a pas de cause, il n’y a pas d’effet!
But this is the problem with us, is that we do not meditate, normally.
Mais c’est cela le problème chez nous, c’est que normalement nous ne méditons pas.
Only when it comes to absolute last point,
C’est seulement lorsqu’arrive la toute dernière limite,
now you'll have to fall in the well - then we think of it.
où maintenant nous devons tomber dans le puits, alors nous y pensons!
Maybe at that moment you are helped,
Peut-être qu’à ce moment-là vous serez secouru,
but you don't grow.
mais vous ne grandissez pas!
Growth can only come if you meditate.
L’évolution peut seulement se faire si vous méditez.
That is one very important part,
Un des aspects très importants,
is complete help to people who meditate in the normal way.
c’est l’aide totale aux personnes qui méditent.
In the normal life, how do we grow?
Dans la vie normale, comment grandissons-nous?
If we have no oxygen, we cannot grow.
Si nous n’avons pas d’oxygène, nous ne pouvons pas grandir.
We have to have sufficient oxygen, we have to have sufficient food,
Vous devez avoir assez d’oxygène, vous devez avoir assez de nourriture,
we have to have all these things. But in spirituality you grow through meditation.
vous devez avoir toutes ces choses. Mais dans la spiritualité, vous grandissez à travers la méditation,
There's no way out.
il n’y a pas d’autre moyen!
Those who think they can grow are bumptious,
Ceux qui pensent qu’ils peuvent grandir sont prétentieux,
actually bumptious people,
ce sont en fait des gens prétentieux.
because they can talk a lot about Sahaja Yoga.
Parce qu’ils peuvent beaucoup parler de Sahaja Yoga.
I have seen people who talk too much about Sahaja Yoga.
J’ai vu des gens qui parlent trop de Sahaja Yoga,
They can give big lectures, this, that,
qui peuvent faire de grandes conférences, ceci, cela,
but have no vibrations at all.
mais qui n’ont pas du tout de vibrations.
They can't do any work for Sahaja Yoga,
Ils ne font aucun travail pour Sahaja Yoga,
they are not collective, they have no sense to be collective,
ils ne sont pas collectifs, ils n’ont pas le bon sens d’être collectifs
all kinds of problems.
--toutes sortes de problèmes!
But the growth is to be achieved through meditation.
Mais l’évolution spirituelle doit être obtenue à travers la méditation,
That is one part of it.
c’en est un des aspects.
That is, we can say, is the worship, is the puja.
C’est, on peut dire, la vénération, le Puja.
Then you don't have to give up anything, you just become detached,
Là vous n’avez rien à abandonner, vous devez simplement devenir détaché
detached from the cause itself.
--détaché de la cause elle-même.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous!